Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
We hebben kerk.
Dat is best goed.
Amen en amen.
Als je wilt, lees dan alsjeblieft je Bijbels in Romeinen hoofdstuk 8.
Romeinen hoofdstuk 8.
Luister, ik ga het je vertellen.
Ik weet dat mensen misschien zeggen: mijn redding is niet gebaseerd op een gevoel.
Nee, het is gebaseerd op de zekerheid die we hebben door Jezus Christus.
Maar laat me je iets vertellen.
Wanneer je redding hebt.
Je voelt je best goed.
Amen?
Amen.
Maar Romeinen hoofdstuk 8.
We zitten er weer in.
We gaan gewoon door.
En vorige week hebben we gekeken naar het gebedswerk.
Wat doen we als we niet weten hoe of wat we moeten bidden?
Nou, vers 26 en 27 vertellen ons precies wat we moeten doen.
Er staat dit.
Evenzo helpt de Geest ook onze zwakheden.
want we weten niet waarvoor we moeten bidden zoals we zouden moeten, maar de
De geest zelf doet voorspraak voor ons met kreunen die niet uitgesproken kunnen worden.
En wie de harten doorzoekt, weet het.
Dat is God.
Wat is de geest van de Geest, omdat hij voorspraak doet voor de heiligen volgens de wil van God?
Wij bidden in de waarheid dat de Heilige Geest ons helpt te bemiddelen,
dat wil zeggen, hij pleit voor ons en kent onze behoefte.
Hij doet dit allemaal volgens Gods wil.
Waarom?
Omdat hij weet dat we zwak zijn en hij weet wat we nodig hebben.
Maar wat is het resultaat van de voorspraak van de Heilige Geest?
Ik bedoel, denk daar eens over na.
Wat is de wil van God?
Nou, als je naar vers 28 kijkt,
Het zegt dit, en we weten dat alle dingen samen werken voor het goede voor degenen die God liefhebben.
aan hen die geroepen zijn volgens zijn bedoeling.
Als gelovigen kunnen we weten, iedereen zegt nee.
Dat hij samenwerkt, alles voor het goede.
Die uitdrukking werkt samen vertelt ons dat zelfs
In de beproeving, de problemen, de pijn, de pijn in de vallei,
God werkt die dingen samen met alle andere dingen samen met zijn wil, voor ons bestwil.
Vanmorgen duiken we in een van de meest controversiële teksten uit de Bijbel.
Hele systemen zijn gebouwd op hoe mensen deze drie verzen interpreteren.
Er wordt al meer dan 1700 jaar voor gepleit.
Het is nog meer discussie over een zestiende en
17e eeuw, en er is ook een geruststelling in het argument in de afgelopen decennia.
Je hebt degenen die hun leven hebben gewijd aan de Armeense versus
Calvinistisch debat, en beide kanten hebben volledig gelijk en correct en rechtvaardig in hun gedachten.
Dus, ik heb vandaag een uitdaging voor je.
Mijn taak vanmorgen is om je mening niet te veranderen.
Afhankelijk van hoe je predestinatie en voorkennis van
God, een verkiezing is hoe je de Schrift als geheel ziet, dat zal vandaag waarschijnlijk niet veranderen.
Ben ik persoonlijk een calvinist?
Nee.
Ben ik persoonlijk een Armeense?
Ben ik een Moanist precies in het midden?
Waarschijnlijk niet.
Je zegt, wat ben jij in hemelsnaam?
Ik ben de uitverkorene van God.
door de genade van God door geloof in God.
Dat ben ik.
En als je Jezus kent, ben jij dat ook.
Dus laten we vanmorgen naar de tekst kijken.
En luister, ik begrijp dat je zegt: nou, ik wil antwoorden.
Nou, raad eens?
We hebben opnieuw 1700 jaar ruzie gehad, als ik, had ik een bevriende dominee die het me vertelde.
is wat hij me vertelde.
Hij zei: als je een 1700 kunt oplossen
Jaarargument, je bent óf een leugenaar óf een ketter.
Ik dacht: Oké, meneer.
Maar hoe dan ook, we gaan de tekst bekijken en ontdekken wat we weten, en vanmorgen
kunnen garanderen, als we kijken naar wat we weten, niet
Wat we aannemen, niet wat we proberen te trekken en trots te maken en op te leggen, maar wat we weten.
Als we weten wat we weten, kan ik je vandaag garanderen dat het goed is.
Laten we onze tekst lezen.
Kijk naar verzen 28.
tot en met 30.
En we weten dat iedereen nee zegt.
Dan werken alle dingen samen voor het goede, zodat ik God liefheb.
Aan hen die geroepen zijn naar zijn voornemen.
Voor wie hij wist, deed hij ook voorbestemd,
te worden aangepast aan het beeld van zijn zoon, dat
Hij zou de eerstgeborene kunnen zijn onder vele broeders.
Bovendien, wie hij hen voorbestemde, hij ook
riep, en wie hij noemde, rechtvaardigde hij ook,
en wie Hij rechtvaardigde, verheerlijkte hij ook.
Als je vanmorgen wilt titelen, is het heel simpel.
Wat we weten is goed.
Vader, ik dank U, Heer, voor vanmorgen.
Ik dank je gewoon voor je duidelijkheid.
Ik dank U, God, dat God goed bent.
God, u bent trouw.
Heer God, ik weet dat we hier kunnen zitten en heen en weer kunnen gaan, maar God,
Ik bid alleen dat we ons in God voor altijd op jouw plan richten.
wij Dus God, ik bid dat er misschien iemand hier is.
die misschien twijfelen of ze uitverkoren zijn, of ze dat zijn, wat het ook is, God, ik bid vandaag.
Ze begrijpen dat als je gekozen wilt worden, je gered moet worden.
Roep de naam van de Heer aan.
Dus God, wij danken U, Heer, en door het prediken van het evangelie bid ik dat wij het zien.
In Jezus' naam bidden wij.
En iedereen zei: Amen.
Deze tekst spreekt over het plan dat God voor zijn volk heeft.
Dus we gaan de flow van de tekst vaststellen.
Ten eerste hebben we de wil van God in vers 27, toch?
Omdat hij voorspraak doet voor de heiligen volgens de wil van God.
Oké?
De Heilige Geest bemiddelt volgens zijn wil.
Maar dan zien we zijn wil door zijn doel vastgelegd, toch?
Nogmaals, en we weten dat alles goed samenwerkt
zij die God liefhebben, tot hen die geroepen zijn naar zijn voornemen.
Wie is dit doelbewust?
Waar is dit doel voor?
Wel, volgens de Schrift,
Het is voor hen die van God houden en van hen die geroepen zijn.
Laten we hier even naar kijken.
Wat zijn enkele waarheden over het liefhebben van God?
Hier is een goede vraag.
Kiezen mensen ervoor om van God te houden?
Hier is het punt.
Kiezen mensen?
Hebben ze een keuze?
Kan ik God liefhebben?
Kan ik God niet liefhebben?
Hoe houden we van God?
Nou, 1e Johannes 419 vertelt ons heel duidelijk: we houden van hem omdat hij ons in het eerste gezicht liefhad.
Nou, we kunnen God niet liefhebben als Hij niet van ons hield.
Nou, heel waar, maar we moeten onze genegenheid, zegt de Bijbel, richten op dingen boven ons.
Kolossenzen 3.2.
Richt je genegenheid op dingen boven je, niet op dingen op aarde.
Dit betekent dat we er bewust voor moeten kiezen om Jezus en de dingen van Jezus meer lief te hebben dan wat dan ook.
Denk er eigenlijk eens over na.
Woensdagavond vertelde ik het publiek.
Ik zei, luister, ik worstel alleen al met prioriteit
van tijd en dit en dat, en we zeggen dat we geen tijd hebben om te lezen en te hebben
geen tijd om te bidden, en we vragen ons af waarom we zwakke christenen zijn.
Dus wat ik begon te doen was mijn telefoon helemaal wegleggen
de tafel, dus ik kon er niet bij, en ik legde mijn Bijbel weer op de juiste plek
naast mijn hoofd, dus ik zou mijn Bijbel moeten doornemen om
pak mijn telefoon, en de Heilige Geest sloeg me recht in mijn gezicht.
Begrijpt iemand waar ik het over heb?
Dus wat ik heb gedaan is, ik heb mijn Bijbel gepakt, toch?
En ik heb de Bijbel opengeslagen.
Ik heb het lampje aangedaan.
Ik deed dit hier precies, want het deed pijn aan mijn ogen, en ik knipperde met mijn ogen,
en ik deed dit, en ik gaapte, en dan groef ik in Gods woord.
Dit is het punt, waarom?
Ik wil hem meer dan wat dan ook liefhebben.
Dus wat je liefhebt, is waar je je tijd aan besteedt.
Amen.
Dus dus ik wil dat er 's ochtends een beslissing is genomen om Jezus lief te hebben en zijn woord te hebben en mijn genegenheid op dingen boven te leggen in plaats van daarboven te reiken en mijn genegenheid op aardse dingen te richten.
Dus ja, we houden van hem omdat hij ons in het eerste geval liefhad,
Maar we moeten hem bewust liefhebben en onze genegenheid op hem richten.
Zijn jullie het tot nu toe met me eens?
Bovendien zegt de Bijbel dat we God niet zullen gehoorzamen als we Hem niet liefhebben.
Johannes 14,21, hij die mijn geboden heeft en zich eraan houdt, hij is het die mij liefheeft.
En wie mij liefheeft, zal geliefd zijn in mijn vader, en ik
zal van hem houden, en zal mezelf aan hem manifesteren.
Luister, je kunt God niet liefhebben zonder zijn geboden te houden.
Hoor je me?
Luister naar mijn rugspleet in het echt in de kamer.
Als je nek net bezweet is, ben jij het.
Je kunt God niet liefhebben.
Het maakt niet uit hoe vaak je het zegt.
Het maakt niet uit hoe vaak je het verkondigt.
Het maakt niet uit hoe vaak je het op Instagram of Facebook plaatst.
Je kunt God niet liefhebben.
en zijn geboden niet gehoorzamen.
Nu komt het punt.
Je zult slechte dagen hebben, je zult goede dagen hebben, je zult dagen hebben waarop je wanneer
je valt en jij en je zondigt, dat begrijp ik.
Maar jouw leven, mijn leven, als degenen die van God houden
en worden geroepen volgens zijn doel, moeten worden gedefinieerd
door trouwe gehoorzaamheid aan zijn woord en gebod.
Wat de kerk heeft gedaan als we hier een tussendoor plaatsen.
Nou, het leven wordt zwaar.
Precies.
Daarom moeten we zijn geboden gehoorzamen.
Gehoorzaam zijn geboden niet en zie hoe je leven zwaarder wordt.
Zijn jullie bij me?
Want laat me je iets vertellen.
Wanneer je zonde in de vergelijking brengt?
Je leven wordt ingewikkelder.
Leven in deze gevallen wereld en Jezus dienen is al ingewikkeld genoeg, laten we het niet te ingewikkeld maken.
Zo zien we dat God liefhebben een tweerichtingsrelatie is.
Hij houdt van ons en wij, uit zijn liefde voor ons, houden van hem.
Het is een reactie op zijn liefde.
Sterker nog, dit is het punt.
Je kunt dit een beetje zo bekijken.
Ik kan je dit vertellen.
Ik hield van River en Ridley voordat zij van mij hielden.
Weet je dat?
Voordat we ze überhaupt plannen.
We baden voor hen.
En we waren er dol op.
Zijn jullie vanmorgen bij me?
Ik weet het, luister, we gaan niet in de details duiken, maar ik wil hier gewoon niemand verliezen.
Maar er is het andere deel waar vers 28 over gaat.
Ja, zij die God liefhebben, maar ook zij die geroepen zijn.
Dit onthult over wie Paul hier spreekt.
Hij spreekt over de wedergeboren gelovige.
Niemand kan gered worden zonder door God geroepen te worden.
Paulus legt dit uit aan Timoteüs in 2 Timoteüs 1, 6 tot 10.
Daarom zet ik je in herinnering zodat je het geschenk oproert
van God, die in u is door het leggen van mijn handen, voor God
heeft ons geen geest van angst gegeven, maar van kracht en liefde en van een gezonde geest.
Schaam je daarom niet voor het getuigenis van onze Heer, noch voor mij, zijn gevangene.
Maar wees deelnemer aan de ellende van het evangelie, volgens de kracht van God, die ons heeft gered en
Hebben ons geroepen met een heilige roeping, niet volgens onze
werkt, maar volgens zijn eigen doel en genade, die ons in Christus Jezus gegeven is vóór het begin van de wereld, maar nu openbaar is geworden
door de verschijning van onze Verlosser, Jezus Christus, die heeft afgeschaft
De dood en heeft leven en onsterfelijkheid aan het licht gebracht door het evangelie.
Let op dat we gered zijn en geroepen zijn volgens Gods eigen doel en genade.
Dat brengt ons bij het volgende couplet.
Dus we weten over wie we het hier hebben.
Degenen die opnieuw geboren worden.
Romeinen 8, 29 zegt dit: voor wie hij deed, nee.
Hij was ook voorbestemd om zich aan het beeld van zijn zoon te conformeren,
Dat hij de eerstgeborene onder vele broeders zou zijn.
Hier zien we zonder enige discussie of twijfel: wat is precies Gods goede doel voor degenen die gered zijn?
Zijn doel en plan voor ons, dat is de roep, de
gered door genade door geloof in Jezus, is rechtlijnig
in vers 29 om te worden aangepast aan het beeld van zijn zoon.
Waarom?
Dat hij, Jezus, de eerstgeborene onder vele broeders mag zijn.
We zien dit uitgewerkt in de kerk, volgens
Kolossenzen 118, staat hier, en hij is het hoofd van de
lichaam, de kerk, die het begin is, de eerstgeborene
uit de dood, zodat hij in alles de voorrang zou kunnen hebben.
Dus dit is wat we zo vaak doen.
We maken al deze voorkennis, voorbestemming, doel en plan.
We maken er iets egocentrisch van totdat het allemaal om onszelf draait.
Laat me je iets vertellen.
Predestinatie draait niet alleen om ons.
Het gaat erom dat Jezus als koning der koningen en Heer der heren heerst.
Dat is het doel en plan van God.
En hoe zit het met deze triggerwoorden, toch?
Omdat ik weet wat jullie denken.
Oh, kom op de woorden.
Laat ons de woorden zien, dominee.
Ik ga het doen.
We gaan er ook een leuke tijd mee hebben.
Ik ken iedereen die ooit heeft gevraagd naar verkiezing en predestinatie
Wachtend op de uitleg van deze woorden die in verzen voorkomen
29, dus laten we doorgaan met het vaststellen van wat we weten.
God heeft, nog voordat we daar bij zijn, drie dingen die onbetwistbaar zijn.
Onthoud, we kijken naar wat we weten.
We kunnen ons niet richten op sommige dingen die we niet weten, maar we kijken naar wat we weten.
Drie dingen die God is.
Allereerst is hij almachtig.
Dat betekent almachtig.
Dat woord omni daarvoor betekent alles.
Al met al, toch?
Zo almagtig, almachtig.
Je vraagt, waar is dat?
Jeremia 3217, bijvoorbeeld.
Heer God, zie, Gij hebt hemel en aarde gemaakt door grote kracht en uitgestoken arm.
En er is niets te moeilijk voor jou.
Ik wil dat je iets begrijpt.
God kan doen wat hij wil, wanneer hij het maar wil.
Je zegt, nou, dat klinkt goed.
Laat me je daar een kanttekening over geven.
Hij kan alles en nog wat binnen zijn karakter en wil doen.
Zijn jullie bij me?
Hij is krachtig gebonden.
allemaal krachtig gebonden door zijn eigen woord.
Ik had ooit een predikant die me vertelde: hij
zegt dat, luister, hé, God is gebonden aan zijn woord.
En hij zei: nou, je moet me vertellen wat dat betekent.
Hij zei: luister, hé, God kan alles doen.
Hij is almachtig, maar hij kan niet liegen.
Hij kan niet stelen, hij kan niet, hij kan niet, hij kan niet lustig zijn.
Hij kan geen van deze zondige dingen doen omdat hij in zijn personage ook perfect is.
Dus hij is almachtig.
Hij is almachtig en krachtig gebonden aan zijn woord.
Dus niet alleen dat, hij is alomtegenwoordig aanwezig.
Dat betekent overal, op elk moment, op elk moment.
Psalm 139, 7 tot en met 12, zegt dit: waar moet ik heen voor uw geest?
O, waar zal ik voor jouw aanwezigheid heen vluchten?
Als ik opsta in de hemel, daar ben jij, als ik mijn bed maak in de hel, zie, daar ben jij.
Als ik de vleugels van de ochtend neem en in de uiterste delen blijf hangen
van de zee, zo zal Uw hand mij leiden, en uw rechterhand zal mij vasthouden.
Als ik zeg, zal de duisternis mij zeker bedekken, zelfs
De nacht zal licht om mij heen zijn, ja, de duisternis verbergt zich
niet van jou, maar de nacht schijnt als de dag.
De duisternis en het licht zijn voor jou gelijk.
Met andere woorden, wat de auteur zegt is dat hij nu aanwezig is en in het hiernamaals.
Je kunt je niet voor God verbergen.
Sterker nog, we hebben daar een verhaal over, en dat heet Jonah.
Toen ik van Jonah hoorde?
Jonah probeerde zich voor God te verstoppen op zee, raad eens wat hij deed?
Hij werd in het water geduwd en werd opgeslokt door een vis.
Hij werd uitgespuugd, en weet je wat hij deed?
Hij deed Gods wil voor zijn leven.
Hij kon zich niet voor God verbergen.
Waarom?
Omdat hij alomtegenwoordig is.
Je zei: waarom nodigen we God dan uit?
Waarom zijn er liederen als Holy Spirit, you are welcome here of God zij met ons en laat jezelf vandaag met ons zien?
Luister, God is alomtegenwoordig.
Nogmaals, dat kun je niet betwisten.
Nou, dat kun je niet betwisten, maar ook, God,
we willen God toestaan welkom te zijn in ons leven.
Hij is daar.
Luister, hij is hier nu.
We kunnen niet aan hen ontsnappen.
Maar ik wil dat hij welkom wordt geheten.
Hoe dan?
Door onze gehoorzaamheid en trouw aan hem.
Met andere woorden, ik wil niet rouwen om de Heilige Geest.
Is er ooit iemand langs geweest om je te bedriegen?
Toch?
Ze komen de kamer binnen, je denkt: oeh.
Wauw.
Dat doe je niet, als je het bent, dan ben jij het misschien wel.
Snap je wat ik bedoel?
Ik weet het niet.
Maar denk er eens over na.
Ik bedoel, het is alsof, man, we hebben het naar ons zin, hebben het naar ons zich, en dan komt er iemand bij
De kamer, en je denkt: wow, man, het is gewoon alles.
Luister, je moet iets begrijpen.
Om de Heilige Geest te betreuren.
Als je gelovig bent in Jezus Christus, als je opnieuw geboren wordt,
je hebt wat de Bijbel de inwoning van de Heilige Geest noemt.
Hij leeft en woont in jou.
Dit hier is een wonder en mysterie dat ik niet volledig kan verklaren.
Maar hoe combineer je dat met het feit dat je kunt zondigen?
Je moet overtuiging begrijpen.
Weet je, dat woord veroordeling betekent pijn.
Dus als je of, A, niet gehoorzaam
de leiding van de Heilige Geest in je leven, zodat je niet doet wat je kent
Je zou het moeten doen, of je doet wat je weet dat je niet zou moeten doen.
Het is niet de Heilige Geest die zondigt.
De Heilige Geest doet niet mee aan die zonde met jou.
Wat hij daar doet, is je herinneren aan wat je hebt gedaan
geleerd zijn, om je te leiden en te leiden in de weg en de wil van God, om voor je te bemiddelen door gebed.
En wat er gebeurt is dat als gelovige, als je zondigt, je
treur om de Heilige Geest van levende God, en er is een pijn die
je kunt het niet uitleggen buiten dat ik moet biechten en berouw tonen.
Amen.
Luister, als je kunt zondigen en voelen
Alsof je ermee weg kunt komen of zondigen en het gevoel hebt: man, het stoort me niet.
Mensen zeggen altijd, maar dat overtuigt me niet.
Nou, dat zou waarschijnlijk ook moeten.
Ze is alomtegenwoordig.
Maar hier is het punt.
Deze twee eigenschappen van God maken dat hij niets anders is dan de derde.
Hij is almachtig, hij is almachtig.
Hij is alomtegenwoordig, hij is overal, op elk moment en op elk moment.
Trouwens, God kijkt niet naar de wereld zoals wij.
Dat besef je.
Hij ziet het begin en hij ziet nu het einde.
We zitten hier en denken, man, waarom ben je nog niet teruggekomen?
Wat is er aan de hand?
Zijn je plannen nog steeds van kracht?
Hij denkt, mijn plan is al klaar.
Begrijp je wat ik bedoel?
Zijn beloften zijn ja en amen in Jezus Christus.
Maar hij is ook 3 alwetend.
Hij weet alles.
Psalm 1475 is zo groot als onze Heer van grote kracht.
Zijn begrip is oneindig.
Eerst Johannes 320, want als ons hart ons veroordeelt, is God groter dan ons hart en kent hij alles.
Dit wijst op Gods soevereiniteit.
Ook hier kijkt hij niet naar de wereld en tijd zoals wij dat doen.
Hij bevindt zich buiten de grenzen van de tijd, en hij ziet alles van
Gewoon om ons een verklaring te geven die het niet echt uitpakt, maar vanuit vogelperspectief, toch?
Maar toch is hij nauw betrokken bij zijn volk en zijn doel voor ons.
Wat een machtige God dienen wij, kerk.
Maar hier wordt het interessant.
Kijk opnieuw naar Romeinen 8,29, voor wie hij wél wist te voorzien.
Hij was ook voorbestemd om zich te laten conformeren aan het beeld van zijn zoon, dat
hij zou de eerstgeborene onder mensen en broeders kunnen zijn.
Dat woord voor Noach betekent dat God heeft en
had kennis van tevoren, die verbonden is met de predestinatie van de gelovige.
Het is de Griekse term proganosco.
Dit is kennis die niet passief is, maar eerder actief.
Dus, dus, dit is een vraag die opkomt als mensen nadenken
dit, omdat we op dit moment niet blij zijn om te praten over
de soevereiniteit van God tot op zekere hoogte, en wij zijn
Leuk om tot op zekere hoogte over de vrije wil van de mens te praten.
Ik geloof dat ze prachtig harmonieus met elkaar zijn.
En dat is Gods plan voor ons, maar laten we hierover nadenken.
Oké, dus je zegt dat als God zou kiezen
sommigen naar de hemel, sommigen naar de hel, want wat precies?
We denken nu, wat betekent dat?
Hoe gebeurt dat?
Nou, dat heet dubbele determinatie.
Dus heb ik dit concept opgezocht omdat het makkelijk is om te zeggen: nou, dat vind ik niet leuk.
En dus kreeg ik dit citaat van gotquestions.org.
Ze leggen dingen heel goed op een eenvoudige manier uit.
En dat is wat ik zei.
Betekent dat niet dat predestinatie gebaseerd is op de voorafkennis van God?
Natuurlijk is het antwoord ja, het leert dat predestinatie
gebaseerd op de voorkennis van God, maar Gods voorkennis of
Dingen of gebeurtenissen weten voordat ze bestaan of plaatsvinden is niet de enige basis voor predestinatie.
We weten dat zijn wil en zijn plezier ook een rol spelen.
God die voorziet en voorbepaalt openbaart zijn soevereiniteit,
maar we leren ook in de Bijbel dat mensen verantwoordelijk worden gehouden voor hun keuzes.
De echte kwestie is niet of of
niet God weet wie zal geloven, maar waarom sommigen in anderen niet geloven.
Gods wens is dat allen gered worden en tot berouw komen.
Je zegt, hoe weet je dat?
Nou, 1 Timoteüs 24 zegt: wie zal alle mensen over God laten spreken?
Om gered te worden en tot de kennis van de waarheid te komen?
2e Petrus 3, vers 9 zegt dit: de Heer is
niet slordig met zijn belofte, zoals sommige mannen tellen
Slordigheid, maar is lang lijden voor ons, dat zijn we niet
willend dat iedereen zou vergaan, maar dat allen tot berouw zouden komen.
Nu zullen sommigen zeggen: dat betekent allemaal gewoon de uitverkorenen.
Nee, ze zijn allemaal in het Grieks, weet je wat dat betekent?
Alles.
Totaliteit.
Oh, helemaal.
God wil dat allen tot berouw komen.
Hij biedt iedereen redding.
Titus 211 zegt: voor de genade van God.
dat het brengen van redding aan alle mensen is geopenbaard.
Weet je wat dat Griekse woord allemaal betekent?
Oh, toch weten we dat niet iedereen gered zal worden.
Dat dubbele voorbestemdheid waar is.
Luister naar me.
God zou tegen zijn eigen geopenbaarde wil en verlangen in moeten gaan.
Onthoud, God is gebonden aan zijn karakter.
Hij kan niet veranderen, en hij kan het niet oneens zijn met zichzelf.
Daarom, als zijn wil is dat allen gered worden.
En als het genade is die verlossing brengt aan alle mensen, dan is dat
betekent dat in deze specifieke tekst predestinatie verbonden moet zijn met
Zijn doel is niet alleen wie redding krijgt, wie niet?
Dat woord dat in Titus 211 verscheen betekent verlichten.
Nu, als je aan verlichting denkt, en je denkt aan licht.
Er is één hoofdstuk in een boek van de Bijbel waar je meteen over na moet denken.
En dat is het boek Johannes.
Dus denken we aan verlichting, toch?
En Johannes 1, 4 en 5 zeggen, in hem was het leven,
en het leven was het licht van de mensen, en het licht schijnt in duisternis, en de duisternis begreep het niet.
Als we verder gaan in verzen 6 tot en met 13, staat er dat er een man van God werd gezonden met de naam Johannes.
Hetzelfde gebeurde voor een getuige om getuige te zijn van het licht.
We hebben het hier over Johannes de Doper.
dat alle mensen door hem zouden geloven.
Hij was niet zo licht als hij over Johannes de Doper sprak, maar werd gestuurd om getuige te zijn van dat licht.
Dat was het ware licht, dat elke man verlicht die in de wereld komt.
Hij was in de wereld en de wereld was door hem gemaakt en de wereld kende hem niet.
Hij kwam in de zijne en zijn eigen ontving hem niet.
Maar zovelen die hem ontvingen, aan hen, gaven jou
macht om de zonen van God te worden, zelfs voor hen die in Zijn naam geloven, wat
niet geboren uit bloed, noch uit het vlees van het, noch de wil van het vlees, noch de wil van de mens, maar van God.
Met andere woorden, maar de wil van God.
Dus volgens het woord van God wist hij dat degenen die hem zouden ontvangen
voorbestemd zou zijn om zich aan het beeld van zijn zoon te conformeren.
Ik waardeer het nieuwe Amerikaanse commentaarcitaat hierover.
In de huidige context gaat predestinatie niet over de uitverkiezing tot het heil.
In plaats daarvan heeft God de gelovigen voorbestemd, zodat zij in morele conformiteit gebracht moeten worden, de lichtheid van zijn zoon.
Wat voorbestemd is, is dat we zoals Christus worden.
Dit vestigt de hoogste status van koning Jezus.
dat hij de eerstgeborene is van vele broeders.
Vervolgens vervolgt hij de algemene beschrijving van zijn doel in Romeinen 8,30.
Bovendien noemde hij degenen die hij voorbestemde, ook zij op, en
wie Hij noemde, zij rechtvaardigde Hij ook, en wie Hij rechtvaardigde, hen verheerlijkte Hij ook.
Degenen die hij voorbestemd had, noemde hij, rechtvaardigde hij, dat wil zeggen om rechtvaardig te verklaren
voor God, en dit alles werkt tot het eindresultaat van verheerlijking.
Wat is nu verheerlijking?
Eerste Johannes 32 geeft een goede beschrijving.
Geliefde, nu zijn wij de zonen van God en dat is nog niet zo
verschijnen wat wij zullen zijn, maar wij weten dat wanneer hij verschijnt, wij op hem zullen lijken, want wij zullen hem zien zoals hij is.
De verheerlijking is de bekroning van onze redding.
Het is de laatste fase die ons met Jezus in de eeuwigheid brengt.
Het is het afzetten van het corrupte om het onomkoopbare op te zetten.
Het is het afzetten van de sterfelijke, om de onsterfelijkheid op te zetten.
Het is het verwijderen van het vlees zodat we volmaakt gemeenschap met Jezus kunnen genieten.
Maar als je naar de tekst kijkt, is dat duidelijk nog niet gebeurd.
Je hoeft niet alleen in de spiegel te kijken, nee man, ik ben nog niet verheerlijkt.
Amen.
Maar hier is het punt.
Waarom zegt hij dit dan?
In Romeinen 8.30?
Nogmaals, zei hij, meer van wie hij predestineerde?
Toen riep Hij ook, en wie Hij riep, en toen rechtvaardigde Hij ook, en wie Hij rechtvaardigde, toen verheerlijkte Hij ook.
Welke tijd is dat vers?
Het is in de verleden tijd.
Hier is waarom.
Want sinds het begin der tijden.
De wereld was zelfs gevormd.
Voor de fundamenten van de wereld was er een goddelijk decreet.
Degenen die Jezus, Heer en Verlosser, hebben ontvangen, zullen worden verheerlijkt.
Het is in de ogen en geest van God zo goed als gedaan, want het was altijd zijn doel en wil.
Efeziërs 1, 4 en 6, zoals hij ons eerder in Hem heeft uitverkoren
de fundamenten van de wereld, dat wij heilig en zonder schuld voor Hem zouden zijn.
in de liefde, die ons heeft voorbestemd tot de adoptie van kinderen
door Jezus Christus aan zichzelf, naar zijn goede wil
Will, tot lof van de glorie van Zijn Genade, waarin Hij ons heeft opgenomen in de geliefde.
Kerk, zullen we nooit echt het evenwicht begrijpen tussen Gods soevereiniteit en de vrije wil van de mens.
Dat zullen we nooit doen.
Luister, ik garandeer je dat er nu mensen zijn die online luisteren,
omdat ik weet dat er waarschijnlijk een paar predikanten luisteren, omdat ik met hen over deze boodschap praat, en
Er zijn hier op dit moment mensen die luisteren, die je misschien in je hoofd denkt.
Oh, nou, dit zegt dit, dit, zegt dat, en dit, en dat, en je verdedigt nu jouw kant.
Luister, hé, is God intiem en doelbewust,
Is zijn voorkennis intiem, doelbewust en actief?
Ja.
Moeten we in geloof reageren?
We zullen op deze aarde geen debat sluiten dat 1700 jaar oud is.
Trouwens, als je dat niet leuk vindt, besef je dat dat Gods ontwerp is.
Je zegt, wat?
Je zegt dat God wil dat we in elkaar worden gehaald?
Nee, nee, nee.
Nee, we verwarren de dingen.
God is niet de oorzaak van verwarring.
Denk je niet dat de vijand houdt, dat we verschillende kampen hebben die met de vinger naar elkaar wijzen?
Nou, ik geloof het op deze manier, en jij gelooft het op die manier, dus we kunnen niet met elkaar samenkomen.
We kunnen niet samen dienen.
We kunnen niet samen niets doen, vergeet jou, vergeet jou, al die dingen.
Wat is dat gedaan?
Dat wil zeggen, dat is die de kerk of de levende God heeft verdeeld.
Het lichaam is gebroken.
En dat komt allemaal omdat we echt niet alles van God begrijpen.
Je zegt, hoe is dat het ontwerp van God?
Even even overslaan.
Romeinen 11,33 tot en met 36 zegt dit: oh, de diepte van de rijkdommen.
Zowel van de wijsheid als de kennis van God.
Luister hiernaar.
Hoe ondoorgrondelijk zijn zijn zijn oordelen.
En zijn manieren voorbij het ontdekken van het
die de geest van de Heer heeft gekend, of die zijn raadgever is geweest,
of wie hem als eerste heeft gegeven, en het zal hem opnieuw worden terugbetaald.
Want van Hem en door Hem, en voor Hem zijn alles voor Hem, aan wie zij eeuwigheid eer zij zij.
Amen.
Mijn wens vandaag was niet om van gedachten te veranderen of discussies te winnen, maar eerder om te verklaren wat we weten.
Dus wat weten we?
God bedoelde vanaf het begin dat degenen die Jezus ontvingen op Christus zouden lijken.
Hij deed dit door zijn eniggeboren zoon, Jezus, te laten sterven
Een kruis voor onze zonden en drie dagen later tot leven worden opgewekt.
Zijn Heilige Geest, op dit moment, die het evangelie predikt, trekt de verlorenen naar zich toe.
Luister naar me.
Ik geloof dat wanneer het evangelie wordt verkondigd, mensen worden aangetrokken.
Ze staan misschien niet op en schreeuwen, ze reageren misschien niet.
Luister, je beseft toch dat het evangelie op Pinksteren wordt gepredikt.
Er werden slechts 3000 toegevoegd.
Er zijn veel meer dan 3000, veel meer dan 3000 te horen
Maar de 3000 reageerden omdat ze, wat doen we nu?
Je zegt: je kunt genade niet weerstaan.
Nou, hier is het punt.
We praten over dispensaties, en ik wil hier niet in de details ingaan, maar slechts een paar voorbeelden.
Wat dacht je van de jonge rijke heerser die Jezus Christus, God in het vlees, recht in zijn gezicht verwierp.
De Bijbel zegt letterlijk, en Jezus hield van hem.
Verkoop al je spullen en volg mij.
Dat is een uitnodiging.
Wat deed hij?
Hij vertrok rouwend.
Omdat hij veel bezittingen had.
Hoe zat het met toen Paul in de rechtbank getuigde
en Festus zei: Paul, heb je me net overtuigd christen te worden?
Waarom zou hij dat zeggen?
Als zijn hart niet werd doorboord.
We hebben geen aanwijzing dat hij ooit christen is geworden.
Het enige wat ik probeer te zeggen is dit.
Wat we weten, de Heilige Geest, op dit moment, als je verdwaald bent,
Ik geloof dat de Heilige Geest je naar Christus heeft getrokken.
Romeinen 10, 9 tot en met 10, wat weten we?
Dat als je met je mond zult biechten, de Heer Jezus zult geloven
uw hart dat God hen uit de dood heeft opgewekt, gij zult gered worden.
Want wat de hartmens gelooft tot rechtvaardigheid, en wat de mondbelijdenis wordt, wordt tot redding.
Wat weten we?
Romeinen 10, 13, voor wiens dienst zal de naam van de Heer worden gered?
En wat is het resultaat?
Wie hij voorbestemt, roept hij, wie hij belt, rechtvaardigt hij, wie rechtvaardigt hij.
Er is goed als eeuwig verheerlijkt met Jezus.
Wat God begint, maakt Hij af.
Dus alles wat ik u vandaag kan vertellen is wat we weten.
En het is goed.
Nu zeg je, waarom zou Paul aanmoedigen?
Wij met deze schrift.
Zoals, waarom is er zoveel verwarring?
Nou, ik geloof dat hij in vers 31 een stapje verder gaat en dit zegt.
Wat zullen we dan zeggen tegen deze dingen?
Paul zegt dit letterlijk.
Oké, ik weet dat ik net een bom op je heb gegooid.
Ik bedoel, luister, onthoud, dit is hier diepgaande theologische studie in Romeinen.
Daarom is het nu zo'n 14 jaar geleden, en we zitten nu in hoofdstuk 8.
Amen?
Dit is het zevende bericht in hoofdstuk 8.
En ik denk: we zitten in het midden.
Dus, dus, Paul, letterlijk, hij liet vallen...
Stel je voor dat je dat voor het eerst hoort?
Kun je je voorstellen dat die brief aan je wordt voorgelezen
vóór Johannes Calvijn, vóór het arminianisme, voor iedereen
Deze verschillende theologische systemen ontstaan, het is gewoon, boem, dat is wie wij zijn?
Paulus zegt dit, wat zullen we dan zeggen?
Voor mij is dit heel, dit zou heel goed kunnen
Wees hier het belangrijkste onderdeel van.
Wat zullen we dan zeggen?
Kijk wat er staat in vers 31.
Kijk er samen met mij naar.
Als God voor ons is.
Wie kan er tegen ons zijn?
Daar praten we volgende week meer over, maar het antwoord is niemand en niets.
Dus vandaag is mijn gebed om D. L. Moody te echoën.
Heer, red de uitverkorenen, en kies er dan nog meer.
Mijn missie vandaag is om de denkwijze van Charles Spersion te echoën.
Als God een gele streep op de ruggen van de uitverkorenen had geschilderd.
Ik liep rond met het tillen van shirts.
Maar aangezien hij dat niet deed, moet ik preken wie het wil, en
wanneer wat dan ook gelooft, weet ik dat hij een van de uitverkorenen is.
Maar beide voorbeelden van mensen die God volgen die spreken, verbleken in vergelijking
tot het gebod van Jezus Christus zelf in Matteüs 28, vers 19 tot en met 20, ga daarom en leer alle volken, doop
hen in de naam van de Vader en de Zoon van de Heilige Geest, en hen onderwijzend
om alles te observeren wat ik je heb opgedragen.
En zie, ik ben altijd bij je, tot het einde van de wereld, amen.
Wat zullen we dan zeggen tegen deze dingen?
Als God voor ons is?
Wie kan er tegen ons zijn?
Vandaag heb ik 2 vragen.
Ben je zo goed als verheerlijkt?
Weet je welke kracht, moed en durf dat ons geeft om te weten dat het werk dat in ons is begonnen zo goed als voltooid is?
Er zijn religieuze overtuigingen
En de nominaties die je zullen vertellen: nou, je bent nog niet gered.
Je weet dat je gered bent als je daar bent.
Maar dan zegt God dat ik er zo goed als al ben.
Met andere woorden, luister, als we moeten blijven
Probeer te werken, en telkens als iemand zegt dat je gered zult worden,
Ze zullen het altijd koppelen aan wat je hebt gedaan.
En laat me je iets vertellen.
Je hebt niet genoeg gedaan om naar de hemel te gaan.
Maar je hebt wel van plan om naar de hel te gaan.
Daarom is het heel belangrijk voor zijn wil, zijn doel en zijn plan.
Dus ben je zo goed als verheerlijkt?
Ben je gered?
U vraagt nogmaals, predikant, hoe word ik de uitverkorene?
Ik ben in de war.
Ben ik gekozen?
Ben ik voorbestemd?
Kent God mij?
Hé, hé, red je.
Weet je wat ik zo mooi vind aan dit debat?
Mijn baan verandert niet.
Ik ga het evangelie blijven prediken.
Sterker nog, je baan verandert ook niet.
We moeten het goede nieuws delen dat Jezus leefde, stierf en weer opstond.
Dus ben je vandaag zo goed als verheerlijkt?
Zo niet, red dan vandaag nog.
Twee.
Leef je als een goede rentmeester van de veelvoudige genade van God?
We zouden niet moeten wachten.
tot die dag die God al ziet en het al gedaan is.
Maar voor ons in onze geest, omdat we binnen de parameters van de tijd zijn, zijn we dat
binnen de parameters van uren, dagen, maanden, jaren.
Zo werken we nu eenmaal.
We hebben geen tijd om te wachten.
We zouden vandaag zoals hij moeten leven.
De genade die hij ons zo heeft getoond.
De genade die hij ons zo heeft getoond, de lange
lijden, de vriendelijkheid, alle dingen die God ons heeft getoond en gegeven, moeten resulteren in een leven dat gehoorzaam en trouw aan Hem is.
Dus vanmorgen,
Er zijn vandaag echt twee mensen hier.
Twee groepen mensen.
Je hebt de uitverkorenen en je hebt de verloren.
En dat maakt je een beetje onrustig.
Geef je leven aan Christus.
Ik heb me nooit zorgen gemaakt over de term verkozen.
Waarom?
Want dat ben ik.
Gekozen.
Dus vanmorgen, toen Hezban overal hier zijn ogen dichtging.